# 知识点整理

## Vue 绑定数据的 3 种方法

- v-model

```css
<input placeholder="please enter some message" type="text" v-model="inputValue">
```

- .sync 修饰符

Vue 推荐使用`this.$emit('update:title', newTitle)`的模式，来让子组件更新父组件，父组件代码如下：

```html
<child :title="inputValue" @update:title="inputValue = $event"></child>
```

为了简化这种写法，所以推出了 sync 修饰符

```html
<child :title.sync="inputValue"></child>
```

- 自定义组件的 model 属性

## Vue 自定义指令 directive

directive 像是一个订阅模式，当组件在触发了某些条件需要一些被动操作的时候，directive 就会生效。又或者是组件需要一些底层操作的时候，比如聚焦输入框，这个时候也可以使用 directive 来实现。

栗子：input 输入框在输入“\*”时候，网页弹窗提醒不能输入“\*”号

```javascript
//step 1：新建monitor-input.js指令文件
export default {
  name: "monitor-input",
  bind: (el, binding, vnode) => {},
  update: (el, binding, vnode) => {
    if (binding.value.inputValue.indexOf("*") > -1) {
      alert("不能输入*号哦");
    }
  },
  unbind: () => {
    console.log("unbind");
  }
};
```

```javascript
//step 2：在main.js中注册全局指令
import monitorinput from "./directives/monitor-input";
Vue.directive(monitorinput.name, monitorinput);
```

```javascript
//step 3: 在需要监听的组件上使用指令进行监听
<input
  v-focus
  v-monitor-input="{inputValue: inputValue}"
  placeholder="please enter some message"
  type="text"
  v-model="inputValue"
/>
```

## 走马灯效果的实现，marquee

marquee 可以实现走马灯效果，但是已经过时。

所支持的属性有：

- behavior

  - scroll：从一端滚动到另外一端，会重复
  - slide：从一端滚动到另外一端，不会重复
  - alternate: 来回滚动

- scrollamount：设置滚动速度，以像素为单位，默认值为 6

- scrolldelay：设置滚动时间，以毫秒为单位，默认值 85。除非设置 truespeed 的值，否则会忽略任何 scrolldelay 小于 60 的值，并改为 60

- truespeed：一般设置为 truespeed 值，只需要保证其有值，所以设置 true、false 都是一样的

<marquee scrollamount="3" scrolldelay="6" >Hi There!</marquee>
<marquee scrollamount="3" scrolldelay="6" truespeed="truespeed">Hi There!</marquee>

width：像素或百分比设置宽度
height：像素或百分比设置高度
bgcolor：通过颜色名称或十六进制值设置背景颜色
loop：设置 marquee 滚动的次数。如果未指定值，默认值为 −1，表示 marquee 将连续滚动
hspace: 设置水平边距。
vspace: 以像素或百分比值设置垂直边距
