# 知识点整理

## 1. vue，computed 属性方法内传参数

- computed 方法内无法直接传参，可以使用闭包函数（匿名函数）传参

```javasctipt
  computed: {
    message(type) {
      return function(type) {
        return type=='success' ? "支付成功" : "支付失败"
      }
    }
  }
```

## 2. ES6，展开运算符和解构赋值

- 展开运算符

```javasctipt
  mounted() {
    console.log("mounted");
    let numbers1 = [1, 2, 3]
    console.log("sum=", this.sum(...numbers1)) //展开运算符
    console.log("sum=", this.sum.apply(null, numbers1))
  },
  methods: {
    sum(x, y, z) {
      return x + y + z;
    }
  }
```

- 解构赋值

```javascript
let numbers1 = [1, 2, 3]
let [a, b, c] = numbers1
a // 1
b // 2
c // 3

let [m, ...array] = numbers1
m //1
array // [2, 3]

//结构函数传参
mounted() {
    this.fun({name: "zhangsan", age:23})
},
methods: {
    fun({name, age}){
        console.log('obj name =', name) //output: zhangsan
    }
}
```

## 3. vue 挂载

- 方式一：普通挂载

```javascript
import Vue from "vue";
import App from "./App";

new Vue({
  el: "#app",
  components: { App },
  template: "<App/>"
});
```

- 方式二：使用 render 挂载

```javascript
import App from "./App.vue";
new Vue({
  el: "#app",
  render: h => h(App)
});
```

- 方式三：使用 mount 手动挂载

```javascript
import App from "./App.vue";
new Vue({
  render: h => {
    return h(App);
  }
}).$mount("#app");

new Vue({
  render: h => h(App)
}).$mount("#app");
```

## 4. cookie

- 定义：
  - 用来保存 Web 页面的信息，可以与服务器通信，cookie 大小不能超过 4kb
- 各个浏览器对 cookie 个数的限制

  - Microsoft 指出 InternetExplorer8 增加 cookie 限制为每个域名 50 个，但 IE7 似乎也允许每个域名 50 个 cookie。
  - Firefox 每个域名 cookie 限制为 50 个。
  - Opera 每个域名 cookie 限制为 30 个。
  - Safari/WebKit 貌似没有 cookie 限制。但是如果 cookie 很多，则会使 header 大小超过服务器的处理的限制，会导致错误发生。

- 当 cookie 超过限制个数时，不同浏览器的处理方式

  - 最少最近使用（leastrecentlyused(LRU)）的方法：当 Cookie 已达到限额，自动踢除最老的 Cookie，以使给最新的 Cookie 一些空间。Internet Explorer 和 Opera 使用此方法。
  - Firefox 很独特：虽然最后的设置的 Cookie 始终保留，但似乎随机决定哪些 cookie 被保留。似乎没有任何计划（建议：在 Firefox 中不要超过 Cookie 限制）。

- 当 cookie 大小超过限制时，任何 cookie 大小超过限制，设置新的 cookie 都会被忽略，且永远不会被设置。

- cookie 的组成

  - Name/Value 对，cookie 的键值对

  - Domain：Domain 域名也是 Cookie 的一部分，默认情况下，用户访问网页的域名会存放在 Cookie 中。如果设置了这个 Cookie 的域名值，那么意味着域名上的所有服务器，而不仅是你正在访问的服务器，都能访问这个 Cookie，通常不建议这样操作。设置域名的格式如下：

  ```javascript
  domain=http://xxx.com
  ```

  - path，设置对于特定的服务器来说哪个目录中的网页可访问 Cookie，设置 path 的格式是：path = /movies

  - Expires: 设置 Cookie 存活时间，默认情况下，用户关闭浏览器 Cookie 会自动删除，如果没有设置 Cookie 失效时间，用户关闭浏览器时 Cookie 也消失。如果设置该项，就能延长 Cookie 的生命期。设置时间在 JS 中用 Date 对象的 GMT 格式，如下：expires=date.toGMTString()

  - Secure：取 true 或 false。如果为 true，那么必须通过 https 发送 Cookie

- 创建 cookie

```javascriptÏ
document.cookie = "username=zhangsan;";
document.cookie = "age=23;";
```

- 读取 cookie

```javascript
    getCookie(c_name) {
　　　　if (document.cookie.length>0){　　//先查询cookie是否为空，为空就return ""
　　　　　　let c_start=document.cookie.indexOf(c_name + "=")
　　　　　　if (c_start!=-1){
　　　　　　　　c_start=c_start + c_name.length+1　　//+1表示"="号
　　　　　　　　let c_end=document.cookie.indexOf(";",c_start)
　　　　　　　　if (c_end==-1) c_end=document.cookie.length　　
　　　　　　　　return document.cookie.substring(c_start,c_end)
　　　　　　}
　　　　}
　　　　return ""
    }
```

- 修改 cookie，可以像创建一样重新设置 cookie 的值

```javascript
document.cookie = "username=lisi;";
```

- 删除 cookie，将 cookie 时间设置成过去的值即可

```javascript
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 UTC; path=/;";
```

- 工具

  - js.cookie.js： 一个简单轻量级的 JavaScript API，用于处理 cookie

    - 创建 cookie：`Cookies.set('name', 'value');`
    - 创建 cookie 并设置 4 天有效期：`Cookies.set('name', 'value', { expires: 4 });`
    - 创建 cookie，支持将 Array 或 Object 设置为值

      ```javascript
      Cookies.set("name", { foo: "bar" });
      ```

    - 读取 cookie：`Cookies.get('name')`，读取所有 cookie`Cookies.get()`
    - 删除 cookie：`Cookies.remove('name')`
