# 知识点整理

## 遇到问题：arguments 使用 forEach 报错 arguments.forEach is not a function

**疑惑**

arguments 不是一个数组吗？为什么会报错。查阅了 MDN 后，发现有这么一段话

> Note: “Array-like” means that arguments has a length property and properties indexed from zero, but it doesn't have Array's built-in methods like forEach() and map(). See §Description for details.

Arguments 是一个给函数传递参数的类数组对象。类数组对象意思是只有 length 属性和 index 索引。它没有 Array 的其他属性和方法，比如 forEach、map 等。

这才解开了疑惑，所以如果想要使用 Array 方法的话，需要先将 Arguments 转换为数组对象。

**解决办法**

方法：

```javascript
let args = Array.from(arguments);
let args = [...arguments];
let args = Array.prototype.slice.call(arguments);
let args = [].slice.call(arguments);

let args = [];
for (let i = 0; i < arguments.length; i++) {
  args[i] = arguments[i];
}
```

# call、apply 的区别

- call：所有函数都有 call 方法，会传入一个函数的上下文对象，会传入一个参数列表

```javascript
//语法
function.call(thisArg, arg1, arg2, ...)
```

栗子：

```javascript
var obj = {
  name: "heyzqt"
};
function func(firstname, lastname) {
  console.log(firstname + " " + this.name + " " + lastname);
}
func.call(obj, "A", "B"); //A heyzqt B
```

从上面栗子可以看出，obj 作为上下文传给了 func 方法，参数 A、B 作为参数传入了 func 方法中。

- apply：所有函数都有 apply 方法，也会传入一个函数上下文，并且会传入一个参数组成的数组。与 call 类似

```javascript
//语法
func.apply(thisArg, [argsArray]);
```

栗子：

```javascript
var obj = {
  name: "heyzqt"
};
function func(firstname, lastname) {
  console.log(firstname + " " + this.name + " " + lastname);
}
func.apply(obj, ["A", "B"]); //A heyzqt B
```

apply 与 call 方法唯一不同的就是参数传入的形式有所区别，所以具体可以参考实际参数情况。

# apply 和 call 的用法

1. 改变 this 指向

```javascript
var obj = {
  name: "heyzqt"
};
function func() {
  console.log(this.name);
}
func.call(obj); //heyzqt
```

因为传入了 obj 给 func 方法，所以此时 func 中的 this 指向 obj，类似于

```javascript
function func() {
  console.log(obj.name);
}
```

2. 借用别的对象的方法

```javascript
let Person1 = function () {
  this.name = "heyzqt";
};

let Person2 = function () {
  this.getName = () => {
    console.log(this.name);
  };
  Person1.call(this);
};

let person = new Person2();
person.getName(); //heyzqt
```

从上面例子可以看到，从 Person2 的实例对象中，通过 getName 方法拿到了 Person1 的 name 值。

是因为在 Person2 中 Person1.call(this);相当于使 Person1 对象代替 this 对象，相当于 Person2 就有了 Person1 的所有属性和方法，相当于 Person2 继承了 Person1 的所有属性和方法。

3.调用函数

apply 和 call 方法都会使函数立即调用，所以可以用来调用方法

```javascript
function func() {
  console.log("heyzqt");
}
func.call(); //heyzqt
```

# call 和 bind 的区别

在 EcmaScript5 中扩展了叫 bind 的方法，在低版本的浏览器中不兼容，bind 方法跟 call 方法类似，第一个参数传入函数上下文，第 2 部分参数是一个参数列表。

两者的区别如下：

1. bind 方法返回一个函数

bind 方法不会直接调用函数，而是在绑定后返回一个函数，原函数的 this 指向并不会改变。

```javascript
let obj = {
  name: "heyzqt"
};

function func() {
  console.log(this.name);
}

var func1 = func.bind(obj);
func1(); //heyzqt
```

2. 参数的使用

```javascript
function func(a, b, c) {
  console.log(a, b, c);
}
var func1 = func.bind(null, "heyzqt");

func("a", "b", "c"); //a b c
func1("a", "b", "c"); //heyzqt a b
func1("b", "c"); //heyzqt b c
func.call(null, "heyzqt"); //heyzqt undefined undefined
```

从上面例子可以看出，func1 方法的实参是在 bind 绑定的参数的基础上，再往后排。而 call 方法是直接把参数列表中的实参传进去了。

低版本的浏览器没有 bind 方法，手动实现一个：

```javascript
if (!Function.prototype.bind) {
  Function.prototype.bind = function () {
    var self = this, // 保存原函数
      context = [].shift.call(arguments), // 保存需要绑定的this上下文
      args = [].slice.call(arguments); // 剩余的参数转为数组
    return function () {
      // 返回一个新函数
      self.apply(context, [].concat.call(args, [].slice.call(arguments)));
    };
  };
}
```

参考：

- [apply、call、bind区别参考文章](https://github.com/lin-xin/blog/issues/7)